Proyecto #1

- Identificar patrones que peuden determinar si una enfermedad producirá una enfermedad leve,grave o si el paciente morira.
- Rejilla cuadradas con tejido del paciente, estas rejillas contienen una célula en cada celda y cada célula puede estar saludable o contagiada. 

- Células contagiadas tienen un comportamiento que se evidencia periodicamente.
    1. Toda célula contagiada continúa contagiada si tiene exactamente 2 o 3 células contagiadas en las celdas vecinas, sino sana para el otro periodo.
    2. Cualquier célula sana que tenga exactamente 3 células contagiadas en las celdas vecinas, se contagia pra el otro periodo.

- Se estudia las enfermedades toamndo rejillas de células que contienen un patrón inicial de células sanas y contagiadas y N periodos
    A. El patrón inicial se repita siempre después de N periodos -> Caso grave -> Si N = 1 el paciente morirá a causa de la enfermedad 
    B. El patrón, distinto del patrón inicial se repita N periodos -> Cada N1 = 1 -> el paciente morira -> N1 > 1 la enfermedad será grave

- Rejilla estructura cuadrada de M por M celdas, donde M toma valores en múltiplos de 10 a partir de 10 


Ideas generales:
    - Usar for para recorrer las celdas y aplicar un patron matematico para ver cuales estan contagiadas o no
    - Si el patrón se repite siempre es N = 1
    - Si el patrón se cicla en N periodos será mortal
    - Si el patrón es diferente cada N periodos será grave
    - N representa los periodos o sea el "tiempo"
    - Tomar en cuenta vecinas como -> arriba o abajo, izquierda o derecha, no diagonal (se supone)


XML de entrada:
    - Trae la información 
    - Nombre y edad
    - periodos
    - Tamaño de la Rejilla
    - Unicamente celdas contagiadas 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ORGANIZACIÓN 

-Lista global para guardar a los pacientes 

CLASES 
 - Una clase de paciente
    - Class Patient -> Con los atributos del XML y una que tenga atributos(lista)  de celdas infectadas 
 - Clase de celda detnro de paciente 
    - Clase de Infected_Cell -> Con posicion en fila y columna, contagiada o no, y color para el tkinter


Generar Matrix
 - Primero hacer que se cree la matriz de mxm
 - Luego insertar en cada posición las celulas correspondientes a cada casilla. 
 - De ahi ya se tendrá la matriz completa 

COMIENZO 

1. Menu 
    Botones
    - Cargar archivo - XML
    - Escoger estudiante 
    - Salir 
----------------------------LOGICA---------------------------
- Entonces el primero for es para evaluar y cambiar y el otro es para confirmar y pintar